el proyecto "Dashboard-Gomobile-WOM-Chile" es un proyecto en el cual Xafratech, ofrece el servicio de desarollo y soporte para la creación del un dashboard para gomobile. En primero instancia, se debe poder declarar cuales son las diferentes partes involucradas dentro del dashboarh para tener claridad de cada una de ellas. Lo primero a mencionar es que se debe tener en cuenta que el dashboarh va a presentar a la operadora las metricas de los monitoreos que se hacen a los servicios de VAS de la operadora WOM en chile, los cules son ofrecidos por medio de diversos provedores de contenido. El objetivo es poder proporcionar a la operadora un dashboard centralizado con la informacion de cada uno de los provedores de contenido. Entonces, entendemos de esta forma que gmobile, es el partner asignado por la operadora movil para la ejecusión de pruebas que permitan ver el correcto funcionamiento de los servicios de VAS que la operadora WOM en chile ofrece a sus usuarios. Por otra parte, se tienen los provedores de contenido, que como se comento anteriormente, son las empresas poseedoras de contenidos digitales y la cual la operadora les permite conectarse para ofrecer sus servicios a los usuarios de la operadora como servicios de valor agregado. Es decir, que los cargos aplicados a los usuarios por este tipo de servicios es cargado al factiracion mensual de su plan movil en caso de ser usuarios postpago o debitados de su saldo de recarga en prepago en caso de ser prepago. Dicho esto, la empresa gomobile realiza pruebas periodicas de los servicios de VAS de los diferentes provedores de contenido con la finalidad de que se garantice el correcto funcionalimiento de los servicios (QA recurrente). Estas pruebas son realizadas por medio del equipo humano de pruebas de gmobile. quienes poseen varios equipos mobiles ( ceulares) y varias sim cards con diferentes lineas y tipos de planes para realizar las pruebas. Estas pruebas son documentadas con una determida frecuencia mediante archivos de excel los cuales ya tiene una estructura y formato definidos. Es decir que el equipo de gmobile han creado unos exceles por medio de los cuales, con unas formulas, tienen unas calumnas para el ingreso y de datos y otra bloqueadas de tal forma que con el ingreso de datos, el excel vaya a buscar en una tabla de referencia la calidación de cada pruebas en conformidad al valor ingresado en la celda input en donde se ingresa la calificación de la prueba realizada. Dicho esto, el equipo de gmobile se ha puesto en contacto con nosotros, el queipo de xafratech, para que le sirvamos como provedor de tecnologico para la creacion de este dashboard el cual tiene como finalidad que sirva para el operadora pueda ver de forma consolidad la informacion de los kpis de los monitoreos. 
El objetivo, es poder el modelo que ellos ya tienen consolidades mediente su archivos de excel a un sistema de dashboash en el cual el equipo de gmobile cargue dicho excel y estos alimenten la información de la cual se poblaran las graficas a mostrar. Dicho esto, se plantea dos modelos en la cual se pueda realizar la ingesta de información, la primera es mediente el diligenciamiento de formularios en el dashboard el cual al insertat la informacion, se ira a guardar en la base de datos para de esta forma crear los graficos a mostrar. En escencia, este funcionaria como los modelos de excel que ellos tienen actualmente, solo que llevado a un campo digital. Es decir que siguiendo el mismo modelo de excel, se ingresanran algunos valores inpouts los cuales tendran alguna representacion internamente y un calculo para generar un output. Adicionalmente, si quiere que ademas de este formulario, se tenga la posiblidad de hacer la ingesta de informacion mediante la carga de los archivos de CSV, de esta forma, ayudame a realizar la transación hacia el dashboarh. Es decir, que el equipo de gmomobile continuar realizando las pruebas como lo hacen habitualmente y diligenciando el resultado de las pruebas en el excel para que una vez diglienciado el excel, lo puedan subir al dashboard y desde hay poder realizar la ingesta de información. Tambien, hay que tener en cuenta de inicialmente, se debera realizar la ingesta de la data de la informacion que se tienen de las pruebas de forma historica, es decir de las pruebas que han hecho en los ultimos 12 meses tal vez, a la fecha de inicio de la puesta en marcha del dashboard. De esta forma, y teniendo en cuenta que el equipo de gmomobile ya tienen los excel de todos las pruebas que han hecho anteriormente y que estas estan cargadas dentro de archivo modelo con el mismo formato, estas seran subidas al dashboar para alimentar la informacion del resultado delas pruebas de los ultimos meses. De igual forma, a la gestion de la información historica, se debe tener la posiblidad de realizar la edición de información cargada al dashboarh de forma historica y que pueda contener un error. POr ejemplo, si se ha cargado el archivo de excel con las pruebas del dia de ayer, pero despues de la carga se indetifica algun error en los datos ingestidos en el archivo previamente cargado, mediante el formulario se debe permitir la opcion de modifcar los datos que estan mal sin necesidad de volver hacer la carga del todo el archivo de excel. AHora, tambien hay que tener en cuenta que los archivo con la informacion de las pruebas estan planeados para que se hagan de forma diaria en dias laborales de chile. Es decir que todos los dias que son laborales en chile, el equipo de gmomobile realiza la prueba de los servicios de VAS y generan el excel con la información. De esta forma, en el mismo dia al final del dia o al siguiente o posteriores dias, el equipo de gomobile podra subir la informacion del dia que va en curso. No debe ser posible hacer la ingesta de informacion de dias los cuales han no han pasado. De esta forma, en la parte admisnitrativa del dashboarh, en la seccion de la ingesta de datos, primero se debe selecionar la o las fechas de las cuales se quiere realizar la ingesta de la informacion. Despues de esto, se debe preguntar como se quiere realizar la ingesta la información, si mediante la carga de los archivos de excel o mediente el diligenciamiento de los formualarios. en el caso en el cual selecione que va realizar la carga de varios dias mediante la carga de archivos de excel, se debe habilitar de subir varios archivos, uno por dia y con una estrucutra de nombre especifico y estrcutura para saber que archivo es de que dia. Despues, el proceso debera comenzara a extraer el información de cada uno de los excel e ingestarla en la base de datos. No es necesario que se guarden los archivos de excel en algun stogarange desde mi punto de vista ya que la unica finalidad del excel es servir la informacion, el almancemisento y gestion de la misma para la creación de los grafico debe ser desde la BD. Si en caso se quiere realiza la carga de informacion de varios dias mediente el formulario, el equipo de gmobile debera diligencia un formaulario por dia de forma secuencia y organizada de la mas antigua a la mas reciente en el periodo de tiempo selecionado e ir cargando dia por dia la informacion del resultado de las pruebas. Tambien se debe presentar una vista simple que permita indeiticar claramente que dia estan pendiente de cargar informacion y que dia no. De esta forma, el equipo de gomobile podra realizar seguimiento a la gestion de la ingesta de información e identificar si algun dia no tiene información cargada o si la informacion cargada para algun dia detemrinado tiene algun error de carga y tambien tener la confirmación de que la información para dicho dia esta cargado de forma correcta.

AHora, teniendo en cuenta lo que se ha mencionado anteriormente, la plataforma debe tener un sistema de gestion de roles. Estos roles deberan ser los siguientes:

Admin: Va ser el roll a entregar a los usuarios del equipo de gomobile. Como su nombre los dice, los usuarios de este roll tendran la posiblidad de acceder a todas las secciones del dashboarh y hacer la gestion adminitrativas del dashboard. Es decir subir todos los archivos de excel para hacer la ingesta de la información y tener el control de la administracion del mismo.